# dmiti_colloc
## Коллоквиум ДМиТИ

[Задания](https://docs.google.com/document/d/1Dv_6AIhxg_3ezu6VMcEnMpyfRzgym9l8PmE4ULGfjgM/edit?tab=t.0)

### Дедлайны:

### 27.10.2024:
+ Мария - N7, N10
+ Александра - Z1, Z2
+ Алиса - N2, Q1
+ Михаил - N3
+ Асия - Z4, Z5, Q2, Q4
+ Евгений - N4, N5, N6, N8, N9
+ Данил - Z3, P4, P6

### 30.10.2024:
* Мария - Z6
* Александра - P12
* Алиса - Z8, Q7, Q8
* Михаил - Z9
* Асия - Z7
* Евгений - N11, N12, N13, N14
* Данил - Q3, P5

### 02.11.2024:
* Мария - Q5, P1
* Александра - Q6, P2
* Алиса - 
* Михаил - 
* Асия - Z10
* Евгений - P7
* Данил - P3

### 04.11.2024:
* Мария - 
* Александра - 
* Алиса - P9, P11
* Михаил - P8, P10, P13
* Асия - 
* Евгений - 
* Данил -


### Инструкция по использованию репозитория
Для работы с репозиторием необходимо:
1. Склонировать репозиторий
2. Установить cmake(sudo apt install cmake)
3. Установить gtest(sudo apt-get install libgtest-dev)
4. Запустить /scripts/build.sh (в терминале пропишите команду bash scripts/run.sh). После этого код скомпилируется
5. Для создания пулл-реквеста выполните следующие команды
+ git checkout main && git pull origin main
+ git checkout -b function/<название_ветки_из_таблицы> // пример function/ADD_NN_N
+ git add <имя_файла>
+ git commit -m "название_коммита"
+ git push
6. Не забыть на гитхабе открыть пулл-реквест


### Правила написания программ
Пример готового модуля уже находится в репозиторие.
Для каждого числового множества существует свой класс, а именно N - LongNatural, Z - LongInteger, Q - LongRational, P - Polynomial.

При реализации модуля:
- сигнатура функции должна находится в include/<буква_множества>/функция.hpp
- в сигнатурах используем #ifndef
- тело функции находится в src/<буква_множества>/функция.cpp
- тесты(максимально вдумчиво придумываем их) находятся в tests/<буква_множества>/test_функция.hpp
- код форматировать .clang-format из репозитория
- названия переменных в camelCase
- работа с цифрами числа проиходит в формате uint-8_t
- чтобы запустить проверку ваших тестов, скомпилируйте код(bash scripts/run.sh). После чего, находясь в директории /build, используйте команду ctest. Есть ещё второй колхозный способ. Можно использовать свою функцию в src/main.cpp и каждый раз при компиляции проекта, будет запускаться main.cpp. Но этот изменённый main.cpp категорически нельзя пушить.
- в названии каждой функции написано, что она должна получить и что вернуть. Например, ADD_NN_N. NN - обозначает, что функция работает с двумя натуральными числами, N - то что вернётся натуральное число. А в функции нахождения степени многочлена DEG_P_N, P - многочлен, который подаётся в функцию, N - возвращаем натуральное число, а именно степень.
- прописывать комментарии. В сигнатурном файле указать Фамилию, группу, что принимает, делает и возвращает функция. Пытайтесь комментировать каджую строчку, но чтобы было читаемо. В местах с большой вложенностью лучше не комментировать каждую строку, а выделить отдельный блок для комментария.

Пример сигнатурного файла include/N/ADD_NN_N.hpp
Пример тела функции src/N/ADD_NN_N.cpp


